Carolien Borgers
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Carolien Borgers
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Geboren	1983
Breda, Vlag van Nederland Nederland
Opgegroeid te	Etten-Leur
Medium	Cabaret
Televisie
Jaren actief	2008 - heden
Website
Portaal  Portaalicoon  	Kunst & Cultuur
Carolien Borgers (Breda, 1983) is een Nederlandse cabaretière.

Levensloop
Borgers bracht haar jeugdjaren door in Etten-Leur. Op haar zeventiende werd ze aangenomen op de Amsterdamse Toneelschool en Kleinkunstacademie. Tijdens haar stagejaar toerde ze het land door met Ren Lenny Ren van Acda en de Munnik.

In 2008 debuteerde ze met haar eerste cabaretprogramma Snars. Dit programma speelde ze 120 keer. In 2010 begon ze met Makkelijk Praten. In november 2012 zal ze in première gaan met een nieuw programma Happy End. Borgers is ook te zien op televisie als een vaste columnist bij Altijd Wat van de NCRV en is regelmatig te zien in Mag ik u kussen van de AVRO.

Trivia
Borgers doet mee aan Wie is de Mol? voor seizoen 13 in Zuid-Afrika.
Externe link
Website van Carolien Borgers
Categorie: Nederlands cabaretier