Froukje Jansen
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Froukje Catharina Johanna Jansen (Den Haag, 5 oktober 1976) is een Nederlands presentatrice, actrice en ex-turnster.

Jansen begon haar carrière als turnster, maar nam enige tijd na het winnen van het Nederlands kampioenschap de beslissing niet verder te willen in de sport. In 2001 werd ze medepresentator van het jongerenprogramma 6pack, dat elke werkdag in de nachtelijke uren werd uitgezonden door SBS6 en Veronica.

Na vier seizoenen vond ze het tijd worden voor een nieuwe uitdaging, en is sindsdien actrice. Ze speelde onder andere in de korte film 'Profs', uitgezonden door de NPS. Ook gaat ze in 2006 op reis voor de omroep LLiNK. Ze reist naar Iran en laat vooral de dingen zien, die je niet verwacht van dat land. Eind 2006 heeft ze het programma On a mission gepresenteerd samen met Art Rooijakkers voor Net 5.

Tegenwoordig presenteert ze het programma LLinke Soep voor de omroep LLiNK. Hierin gaat ze o.a. op bezoek bij BN'ers om te controleren hoe 'groen' ze zijn. Ze presenteert ook sinds het nieuwe seizoen 3 op Reis samen met Floortje Dessing en Sebastiaan Labrie

In 2009 is zij kandidate in het Avro tv-programma Wie is de mol?.

Externe links
Sjabloon:Imdb name
Profs op Cinema.nl
Interview Froukje Jansen, door Siska Mulder (oorspronkelijk gepubliceerd in Viva, september 2007)
Categorieën: Nederlands presentatorNederlands acteur