Jan-Willem Roodbeen
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Jan-Willem Roodbeen
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Geboren	20 maart 1977
Land	Nederland
Beroep	Radio Diskjockey
Jaren actief	1991 - heden
Bekend van	De Gouden Greep
Roodshow
Serious Request
Portaal  Portaalicoon  	Media
Jan-Willem Roodbeen (Bilthoven, 20 maart 1977) is een Nederlandse radiodiskjockey en -presentator.

Roodbeen begon met radio maken in 1991 en werkte vanaf dat jaar bij diverse lokale omroepen. In 1998 en 1999 was zijn stem te horen bij Nederland 2 als voice-over en als commentaarstem bij verschillende programma's. Hij maakte in die periode ook zijn debuut op de nationale radio bij het toenmalige Radio 5. Daarnaast werd hij in 1999 de vaste invaller op Radio 2. Verder was zijn stem te horen in verschillende reclames.

Roodbeen presenteerde vanaf 1 september 2003 iedere zondagavond bij 3FM het programma X-Noizz van de Evangelische Omroep. Verder was hij als eindredacteur ook verantwoordelijk voor Ronduit en het televisieprogramma Jong, eveneens van dezelfde omroep. Daarnaast was hij met de verantwoording belast van de radio- en tv-programma's tijdens en rond de EO-Jongerendag. Ook is hij de bedenker van Het Glazen Huis.[1] In september 2006 vertrok Roodbeen bij 3FM en daarna presenteerde hij elke werkdag De Gouden Greep op Radio 2 als opvolger van Tom Herlaar.[2] Roodbeen was in het verleden al als invaller te horen in De Gouden Greep. Ook was hij vaste invaller bij Schiffers.fm. Verder is hij sinds 2005 één van de vaste presentatoren van de Radio 2 Top 2000.

Vanaf 6 september 2010 presenteert hij op werkdagen tussen 14.00 en 16.00 uur voor de AVRO het programma Roodshow op Radio 2.[3] Dit programma is de vervanger voor Schiffers.fm.

Jan-Willem zal in seizoen 14 van Wie is de mol? te zien zijn op de AVRO. Dit seizoen zal beginnen op donderdag 2 januari 2014.

Referenties
 Profiel van Jan-Willem Roodbeen
 Jan-Willem Roodbeen presentator Gouden Greep
 Zendermanager Radio 2 blikt vooruit op nieuwe seizoen
NPO Radio 2-diskjockeys
Huidig:	Annemieke Schollaardt · Bart Arens · Carolien Borgers · Cielke Sijben · Corné Klijn · Daniël Dekker · Dolf Jansen · Emmely de Wilt · Evelien de Bruijn · Felix Meurders · Frank van 't Hof · Gijs Staverman · Henk van Steeg · Jan-Willem Roodbeen · Jeroen Kijk in de Vegte · Leo Blokhuis · Marisa Heutink · Martine van der Spek · One'sy Muller · Paul Rabbering · Rick van Velthuysen · Rob Stenders · Rutger Radstaake · Ruud de Wild · Shay Kreuger · Simone Walraven · Stefan Stasse · Thijs Maalderink · Timur Perlin · Toine van Peperstraten · Wouter van der Goes
Voormalig:	Alfred van de Wege · Bert Haandrikman · Bert Kranenbarg · Cees van Zijtveld · Edwin Diergaarde · Ferry Maat · Frank du Mosch · Frits Sissing · Frits Spits · Gerard Ekdom · Hans Schiffers · Jan Paul Grootentraast · Jasper de Vries · Jeanne Kooijmans · Jetske van Staa · Jurgen van den Berg · Karel van Cooten · Kasper Kooij · Malou Holshuijsen · Marc Adriani · Mart Smeets · Miranda van Holland · Peter Schuiten · Peter van Bruggen · Roeland van Zeijst · Ron Stoeltie · Ruud Hermans · Sander de Heer · Sander Guis · Sara Kroos · Ted de Braak · Thomas van Vliet · Tom Mulder · Will Luikinga · Yora Rienstra
Categorieën: Nederlands presentatorNederlands radio-dj