Marlijn Weerdenburg
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Marlijn Weerdenburg
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Volledige naam	Marlijn Weerdenburg
Geboren	Schiedam, 1 april 1983
Land	Vlag van Nederland Nederland
Werk
Jaren actief	2002 tot heden
Beroep	actrice
zangeres
Officiële website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Marlijn Weerdenburg (Schiedam, 1 april 1983) is een Nederlands actrice en zangeres, die in 2013 bekend werd door haar vertolking van de rol van Danni Lowinski in de gelijknamige serie.

Carrière
Marlĳn Weerdenburg studeerde muziektheater aan het Brabants Conservatorium in Tilburg en ging daarna naar de Amsterdamse Toneelschool en Kleinkunstacademie waar ze in 2008 afstudeerde. Nog tijdens haar studie krijgt ze in 2002 een rol in de kindervoorstelling "Verboden te lachen" van Herman van Veen en treedt op in Nederland, België en Duitsland. In 2008 speelt ze mee in de kindervoorstelling "Vuil Kind" van Stella Den Haag.

Ze vormt haar eigen band en doet optredens op verschillende theaterfestivals, waaronder Theaterfestival Boulevard. In 2010 heeft ze succes met een kerstsingle die ze opneemt met de band Storybox van Helge Slikker. Met hem vormt ze vervolgens het duo Miss Molly & Me en treden ze op tĳdens de Uitmarkt, Theaterfestival Boulevard, het Fringe Festival, Eurosonic Groningen. In 2011 verscheen hun debuutalbum ‘Rewind and Say Hello’.

In 2011 speelde Weerdenburg de rol van Charlotte in de musical Soldaat van Oranje. In 2012 doen Miss Molly & Me de “Rewind and Say Hello Theatertour”. Sinds 2013 speelt Weerdenburg de hoofdrol in de televisieserie Danni Lowinski.

Op 16 oktober 2014 is bekendgemaakt dat Marlijn zal deelnemen aan het televisieprogramma Wie is de Mol?.

Externe links
Website van Marlijn Weerdenburg
(en) Marlijn Weerdenburg op IMDb
Categorieën: Nederlands musicalacteurNederlands zangerNederlands televisieacteur