Maurice Lede
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Maurice Lede
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Geboren	1 maart 1986
Land	Vlag van Nederland Nederland
Beroep	Presentator
Jaren actief	2007 – heden
Bekend van	Het Klokhuis
Website
Portaal  Portaalicoon  	Media
Maurice Lede (Alkmaar, 1 maart 1986) is een Nederlands televisiepresentator van het televisieprogramma Het Klokhuis.

Lede is een zoon van een Surinaamse vader en een Nederlandse moeder. Hij studeerde rechten aan de Vrije Universiteit te Amsterdam. Zijn masterthesis ging over de auteursrechtelijke bescherming van televisieformats. Naast zijn studie presenteerde hij in 2008–2010 voor commerciële regionale omroep Regio22 en liep hij in 2010 stage als programma-ontwikkelaar bij producent Eyeworks. Sinds november 2011 presenteert hij Het Klokhuis. Lede woont in Amsterdam.

Tijdens de Top 2000 van 2012 op Radio 2 presenteert hij overdag ieder uur op Cultura 24 het Top 2000-journaal. En voor de NTR en Cultura 24 deed hij in 2012 en 2013 verslag van de Uitmarkt in UitmarktTV.

Categorie: Nederlands presentator