Pieter Derks
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Pieter Derks
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Geboren	Wijchen, 20 september 1984
Geboorteland	Vlag van Nederland Nederland
Beroep(en)	Cabaretier
Jaren actief	2004 - heden
Officiële website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Kunst & Cultuur
Pieter Derks (Wijchen, 20 september 1984) is een Nederlandse cabaretier en columnist.

Levensloop
Derks volgde de cabaretopleiding aan de Koningstheateracademie van 's-Hertogenbosch.

In 2004 won hij het Amsterdams Studenten Cabaret Festival en stond in de voorrondes van het Leids Cabaret Festival. In 2005 won hij de publieksprijs van de Wim Sonneveldprijs op het Amsterdams Kleinkunst Festival. Hij verscheen in televisieprogramma's als Mag ik u kussen?, TatataTaal, In goed gezelschap en Over de kop. Sinds februari 2012 sluit hij regelmatig de week af in het VARA-tv-programma De Wereld Draait Door. Sinds april 2012 toert hij met het try-outprogramma Van Nature langs verschillende theaters. Ook schrijft Derks columns voor BNN’s Vier Zeven op Radio 1. Derks won in 2013 de finale van het televisieprogramma De Slimste Mens. Derks was in 2013 genomineerd voor de Televizier Talent Award samen met Ferry Doedens en Kees Tol, maar zag de prijs naar laatstgenoemde gaan. Ook werd hij in het eind van dat jaar tweede in de Nationale 2013 test van BNN, eveneens maakte Derks toen zijn eerste oudejaarsconference onder de naam Een oudejaars deze werd op Humor TV 24 en Radio 1 uitgezonden.

In 2015 zal Derks meedoen als deelnemer van het vijftiende seizoen van Wie is de Mol?.

Externe link
Officiële website
Categorie: Nederlands cabaretier