Rick Engelkes
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Rick Engelkes
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Volledige naam	Richard Engelkes
Geboren	11 Oktober 1959 (48)
Vlag van Nederland Amsterdam
Land	Nederland
Werk
Jaren actief	1997 - heden
Beroep	acteur
producent
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Richard (Rick) Engelkes (Amsterdam, 11 oktober 1959) is een Nederlands acteur en producent.


Inhoud
1	Biografie
2	Theater
3	TV
4	Films
5	Externe link
Biografie
Rick Engelkes brengt zijn jeugd door in Alphen aan den Rijn en Bilthoven. Hij volgt een opleiding aan de modeacademie en werkt twee jaar in Parijs als ontwerper. Weer terug in Nederland, volgt hij acteerlessen en is hij actief als fotomodel. In 1990 moet hij kiezen tussen de toneelschool en een rol in een nieuwe Nederlandse soap. Hij kiest voor het laatste en verwerft in één klap landelijke bekendheid door zijn rol als dr. Simon Dekker in Goede tijden, slechte tijden. Na vier jaar verlaat hij deze serie om zich meer op het toneel te concentreren. Hij speelde ook in Blauw blauw; een Nederlandse politieserie van RTL 4. Blauw blauw ging over de dagelijkse beslommeringen van een politiebureau. Op het bureau in de Amsterdamse volkswijk De Pijp werken de rechercheurs Paul (Rick Engelkes), Karin (Devika Strooker) en Wim (Johnny Kraaykamp jr).

Al snel richt Engelkes zijn eigen productiebedrijf op Rick Engelkes Producties (REP), aanvankelijk gericht op het theater, maar inmiddels ook verantwoordelijk voor televisieprogramma's, films en commercials.

In samenwerking met MTV produceert hij de theatervoorstellingen Sexual Perversity en Romeo over Julia. Daarnaast blijft hij ook als acteur volop aan de slag. Zo is hij in het theater o.a. te zien in Volmaakt geluk en Succes en speelt hij een hoofdrol in de twee films over Kruimeltje.

In 2009 is hij kandidaat in het Avro tv-programma Wie is de mol?.

Engelkes heeft twee dochters uit zijn relatie met Annemarie Paol, met wie hij sinds 2002 is getrouwd. Hij woont in Aerdenhout.

Theater
Romeo over Julia, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Teun Kuilboer, Johnny de Mol,Tim Murck, Kevin Hassing en Jorrit Ruijs. Regie Marcus Azzini (2008-2009)
Volmaakt Geluk, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen, Rick Engelkes, Isa Hoes en Renée Soutendijk. Regie Peter de Baan (2007-2008)
Sexual Perversity (reprise), producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Cas Jansen, Kürt Rogiers, Nyncke Beekhuizen, Birgit Schuurman. Tekst David Mamet, regie Marcus Azzini (2007)
Sexual Perversity, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Johnny de Mol, Birgit Schuurman, Jelka van Houten en Gijs Naber. Tekst David Mamet, regie Marcus Azzini (2006-2007)
Succes, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen, Rick Engelkes en Isa Hoes. Regie Peter de Baan (2005-2006)
Tape, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Cas Jansen, Tygo Gernandt en Medina Schuurman. Tekst Stephen Belber, regie Marcus Azzini (2005-2006)
Onze Jeugd, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Katja Schuurman, Johnny de Mol en Teun Kuilboer. Tekst Kenneth Lonergan, regie Peter de Baan (2003-2004)
Eten met Vrienden, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Renéé Soutendijk, Huub Stapel, Carolien van den Berg en Sjoerd Pleijsier. Tekst Donald Margulies, regie Peter de Baan (2002-2003)
Twee op de Wip, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Vera Mann en Rick Engelkes. Tekst William Gibson, regie Dick Hauser (1997-1998)
Gek van Liefde, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Frédérique Huydts en Rick Engelkes. Regie Christiaan Nortier (1996-1997)
De Minnaar, producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Isa Hoes en Rick Engelkes. Regie Jules Noyons (1995-1996)
De Minnaar (tournee op de Waddeneilanden), producent van theaterstuk met in de hoofdrollen Isa Hoes en Rick Engelkes. Regie Jules Noyons (1994-1995)
TV
Beauty Touch, producent van beauty-programma (2008)
Your Body & Mind, producent van beauty-programma (2007)
Heels on Wheels, producent van auto-programma(2007)
I Feel Good, producent van beauty-programma(2006)
Topgolf, producent van golfprogramma (2005)
KLM Open 2005, producent van 4 specials (2005)
Yorin Entertainment, producent van entertainment-programma (2005)
Wildcard, producent van golfprogramma (2005)
KLM Open 2004, producent van 4 specials (2004)
This is Golf, producent van golfprogramma (2004-2005)
Toys for Boys, producent van mannenlifestyle-programma (2004-2005)
WANNAHAVES, producent van lifestyle-programma (2004-2005)
TV For Boys, producent van mannenlifestyle-programma (2002-2003)
Geld maakt gelukkig, producent van infotainment-programma (2002-2003)
Baantjer De Cock en de moord om het woord (2002)
Dutch Supercar Challenge, producent van documentaire (2001)
Toys for Boys, producent van mannenlifestyle-programma (2000-2001)
Baantjer De Cock en de moord op de oude dame (1995)
GTST als Simon Dekker (1990-1994,1997-1998 (gast), 2003 (gast))

Tevens producent van diverse tv-commercials zoals Albert Heijn, Blokker en Quest.

Films
Helrit, (speelfilm), scenario ontwikkeling in samenwerking met Filmfonds (2008)
Pietje Bell 2: De Jacht op de Tsarenkroon (2003) als Paul Velinga
Pietje Bell (2002) als Paul Velinga
Kruimeltje (1999) als Harry Folker
Just a moment, (korte film), producent (1997)
Externe link
Rick Engelkes Producties
Sjabloon:IMDb naam

Wikimedia Commons	Mediabestanden die bij dit onderwerp horen, zijn te vinden op de pagina Rick Engelkes op Wikimedia Commons.
Categorieën: Nederlands acteurNederlands producerSoapacteur