Sarah Chronis
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Sarah Chronis
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Volledige naam	Sarah Chronis
Geboren	27 augustus 1986
Geboorteplaats	Amsterdam
Land	Vlag van Nederland Nederland
Werk
Jaren actief	2001–heden
Beroep	Actrice
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Sarah Chronis (Amsterdam, 27 augustus 1986) is een Nederlands actrice.


Inhoud
1	Loopbaan
2	Rollen
3	Familie
4	Externe link
Loopbaan
Na het afronden van de havo besloot Chronis drie maanden te werken als vrijwilliger in een Braziliaans weeshuis. Terug in Nederland kreeg ze de rol van Emma Romein in Het Glazen Huis, maar dat werd na een paar maanden van de buis gehaald. Hierna ging ze naar het conservatorium om zang te studeren, maar na een jaar besloot ze dat dit te veel was toegespitst op jazz en stopte met de opleiding. Begin 2006 kreeg ze een gastrol in ONM en was ze een maand lang te zien als Dionne van Dam.

Eind 2006 keerde ze terug in ONM maar dan als Eva Persijn. Van deze rol nam ze op 23 februari 2009 afscheid.

Chronis is te zien geweest als de slechte Sharpay Evans in de reizende musical High School Musical en speelde daarnaast in televisieseries, onder andere Oppassen!!!, Kinderen geen bezwaar, Flow en Shouf Shouf!.

Sarah Chronis is afgestudeerd aan de Toneelacademie Maastricht.

Rollen
Oppassen!!! (Aflevering Oppasopa's) - Karin (1996)
Kinderen voor Kinderen 17 & 18 - zangeres (1997)
Rozengeur & Wodka Lime - Loretta Danze (12 episodes, 2004)
Het Glazen Huis - Emma Romein (vaste rol 2005)
ONM - Dionne van Dam (gastrol, 2006) / Eva Persijn (2006-2009)
Shouf Shouf! - Chantal (gastrol, 2007)
Flow (serie NPS) - Lana (vaste rol, 2008)
Taxi 656 (telefilm) - zingend meisje (2008)
High School Musical - Sharpay Evans (2009)
Truman (televisieprogramma BNN) - als zichzelf (2011)
Kinderen geen bezwaar - Lidewij (2011)
Seinpost Den Haag (KRO) - Natascha (2011)
De Vagina Monologen - Vrouw 3 (2012)
Alleen Maar Nette Mensen - (2012)
Bloedlink - Laura Temming (2014)
Flikken Maastricht - (gastrol) Afl:. Ciao, Evelyn Keus (2014) seizoen 8
Meiden van de Herengracht - Hannah Hamel (2015)
Alles voor elkaar - Nicole (2017)
Zwaar Verliefd - Marleen (2018)
Wie is de Mol? - als zichzelf (Kandidaat) (2019)
Familie
Ze is een dochter van actrice Adriënne Kleiweg en ontwerper Jorgos Chronis[1], en de zus van actrice Iwana Chronis en dj Mason: Iason Chronis.


Externe link
(en)  Icoontje film Sarah Chronis in de Internet Movie Database
Bronnen, noten en/of referenties
 Interview Sarah Chronis. JAN (2017). Geraadpleegd op 2018-11.
Categorie: Nederlands acteur