Vivienne van den Assem
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Viviënne van den Assem
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Volledige naam	Viviënne Linette van den Assem
Geboren	15 november 1983
Land	Nederland
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Viviënne Linette van den Assem (Oud-Beijerland, 15 november 1983) is een Nederlands actrice. Ze werd geboren als kind van Wilhelmus (Wim) F.M. van den Assem (3-11-1950) en Helena (Ellen) Maria Sanders (9-02-1952) en als zus van de vier jaar oudere Nanine Merijse van den Assem (5-9-1979). Ze volgde het Atheneum aan de CSG Willem van Oranje in Oud-Beijerland. In de vierde klas van het atheneum combineerde ze school met acteren. In de zomervakantie tussen het vijfde en zesde jaar verhuisde ze naar Den Haag.


Inhoud
1	Carrière
1.1	Theater
1.2	Films
1.3	Televisie
1.4	Presentatie
2	Hits
2.1	Discografie
3	Externe links
Carrière
Na lessen spel, dans en zang gevolgd te hebben aan Jeugdtheater Hofplein vanaf haar dertiende kreeg ze haar eerste rol in Goudkust als Sophie Bergman in 2000, waar ze mee doorging tot 2001. Ze speelde in de film Emergency Exit en begon aan de rol van Lizzy Vehmeijer in Onderweg Naar Morgen, waarmee ze doorging tot 2003. Van den Assem stond in het theater met de stukken “De Bruiloft”(1998), “Nieuwe Goden”(1999), “Twelfth Night”(2000) en “En als het mijn beurt is zal ik zeggen dat het prachtig was en dat ik het voor geen goud had willen missen” (2001). Hierdoor kon ze minder aandacht besteden aan school, maar ze maakte het Atheneum af en begon ze aan een cursus productieassistentie aan de Nederlandse Film en Televisie Academie. In 2004 kreeg ze een rol in de kindersoap ZOOP op Nickelodeon, waarin ze de rol van Elise Pardoel op zich nam. Naar aanleiding van de serie werden de films Zoop in Afrika, Zoop in India en Zoop in Zuid-Amerika gemaakt.

Na de premièreweek van Zoop in Zuid-Amerika besloot Johan Nijenhuis dat er misschien een vierde Zoop Film komt. Waarschijnlijk speelt die zich af in Kenia of China. Van den Assem is niet mee geweest voor de opnames in Zuid-Amerika voor de film. De opnames van Deadline begonnen op dezelfde dag.

Van den Assem speelde Robin Willems in de Talpa-komedie Man en Paard en vertolkte piratenvrouw Marylin in de Piet Piraat-speelfilm.

Haar rol in Onderweg Naar Morgen leidde tot een relatie met mede-acteur Edgar Wurfbain. Tijdens de opnames van de film Zoop in Afrika had ze een affaire met assistent-geluidsman Jos ten Klooster.

Van 2004 tot en met 2007 presenteerde Vivienne met Chris Silos het televisieprogramma At Nick op Nickelodeon. In een studio praatten ze daarin op een luchtige manier over liefde, muziek en andere alledaagse zaken. Ter gelegenheid van het WK voetbal 2006 maakten ze de variatie Nick At Goes WK. Hierin hadden Silos en Van den Assem het op hun eigen manier over het Wereldkampioenschap Voetbal 2006.

Als vervanging op het programma At Nick presenteert Viviënne anno 2007 samen met Patrick Martens, het programma Supernick. Ook is er het onderdeel SuperNick op de stoep bij..., waarin ze één dag meeloopt met een kind en de sport die hij/zij beoefend probeert. SuperNick op de stoep bij... wordt elke woensdag uitgezonden. Sinds de verhuizing van MTV Networks naar Amsterdam en het verdwijnen van The Box kreeg Nickelodeon meer ruimte voor grotere programma's. Supernick is een, sinds 23 mei 2007, live en interactief programma waarbij groepen kinderen langskomen om te koken, gestyled te worden zoals hun favoriete artiest, en de SuperNick Game te spelen. Ook komen er gasten langs.

Van den Assem presenteerde samen met Martens de Kids' Choice Awards van 2007. Viviënne was zelf genomineerd in de categorie beste TV ster, maar verloor van Loek Beernink, die Nienke speelt in Het huis Anubis. Van den Assem presenteerde eerder de Kids' Choice Awards in 2005 samen met Silos. Viviënne ontving bij de Kids' Choice Awards van 2005 in Ahoy Rotterdam de award voor:

Beste TV Ster
Beste Film (Zoop in Afrika)
Beste Tv programma (Zoop)
Eind 2007 verliet Viviënne Nickelodeon, en zo stopte zij dus ook met SuperNick. Geruchten gingen dat zij verder zou gaan bij tv-zender TMF, maar Van den Assem verklaarde in een interview dat dit niet het geval is.

SuperNick wordt tot op heden voortgezet met presentatieduo Patrick Martens en Terence Schreurs.

Naast acteren en presenteren, zingt Viviënne. In 2005 scoort ze samen met Silos en de meidengroep Kus een kersthit met Wat ik wil met Kerstmis... ben jij!. Het jaar daarop opnieuw met Kon het elke dag maar Kerstmis zijn. Hierop is, naast Silos en Kus, René Froger te horen.

Sinds 2006 is Van den Assem ambassadrice van Kids tegen Geweld. Zij probeert, met haar bekendheid bij kinderen, de stichting te helpen om kinderen ervan bewust te maken wat zinloos geweld en de gevolgen van zinloos geweld zijn. Zo las ze het boek Timmy is boos voor aan kinderen van een basisschool.

Viviënne sprak onlangs de stem van het Lani in, in de Nederlandse versie van de animatiefilm Surf's Up.

Ook gaf zij het character EVE een 'stem' in de Disney Pixarfilm WALL-E.

Deadline is een misdaadserie op de Vara. De uitzendingen hiervan begonnen op 19 januari 2008. Hierin speelt Van den Assem Sonja Zelenko, die zich settelt in het team door veel in het kwartier te werken met computers.

In 2009 is zij kandidate in het Avro tv-programma Wie is de mol?.

En ze is vanaf het najaar 2009 ook te zien in de 10 delige serie De Geestenfluisteraar. De serie is de Nederlandse adaptie van de serie Ghost Whisperer. Ze speelt Sophie, die met de geesten communiceert. De serie is vanaf najaar 2009 op RTL 8 te zien.

Theater
1998: De Bruiloft
1999: Nieuwe goden
2000: Twelfth Night
2001: En als het mijn beurt is zal ik zeggen dat het prachtig was, en dat ik het voor geen goud had willen missen
Films
2000: De Straat
2001: Emergency Exit (Suzanne)
2005: Zoop in Afrika (Elise Pardoel)
2006: Het Woeden Der Gehele Wereld (Ruth Oberstein)
2006: Zoop in India (Elise Pardoel)
2006: Piet Piraat en het Vliegende Schip (Marylin)
2006 & 2007: Het mysterie van de verdwenen kerstcadeautjes (Viviënne , Patrick Martens, Jop Joris en Bart de Vries)
2007: Zoop in Zuid-Amerika (Elise Pardoel)
2007: Surf's Up (Animatie, Lani)
2008: Wall-E (Animatie, EVE)
Televisie
2000-2001: Goudkust (Sophie Bergman)
2001-2003: Onderweg naar morgen (Lizzy Vehmeijer)
2002: Trauma 24/7 (Sandra de Ridder)
2004: Gay (Miniserie)
2004-2006: ZOOP (Elise Pardoel)
2005: Kids' Choice awards LA (Backstage verslag)
2006: Centraal beheer Achmea Reclame (Soap Actrice)
2006: Man en Paard (Robin Willems)
2006: Juliana (Anna)
2006: Bij Sinterklaas (Zichzelf)
2007: De Nieuwste Show (verslaggeefster)
2008: Deadline (Sonja Zelenko)
2009: Wie Is De Mol? (Zichzelf)
2009: De Geestenfluisteraar (Sophie) (Hoofdrol)
Presentatie
2004-2005: Kids Choice Journaal
2005-2007: At Nick, samen met Chris Silos
2005: Het Kip met Appelmoes Weekend
2005: Nick Slime, samen met Chris Silos
2005: Kids Choice Awards 2005, samen met Chris Silos
2006: Veerhaven Junior Concert samen met Chris Silos
2007: Kids Choice Awards 2007, samen met Patrick Martens
2007: Super Nick, samen met Patrick Martens
2008: Veerhaven Junior Concert samen met Chris Silos
Hits
Discografie
Sjabloon:Singletop40tabel |- align=center |align=left|Wat ik wil met kerstmis... ben jij!||2005||24-12-2005||10||3||met Kus & Chris Silos |- align=center |align=left|Kon het elke dag maar kerstmis zijn||2006||23-12-2006||6||3||met Kus, Chris Silos & René Froger |- align=center |align=left|Bij sinterklaas!||2006||25-12-2006||-||-|| Single voor programma Bij Sinterklaas |}

Externe links
Sjabloon:IMDb naam
Categorieën: Nederlands acteurNederlands presentatorSoapacteurTelevisieacteur