Zarayda Groenhart
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Zarayda Groenhart
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Geboren	Hoorn, 31 juli 1982
Land	Vlag van Nederland Nederland
Beroep	presentatrice
Jaren actief	2005-heden
Bekend van	Spuiten en Slikken
Try Before You Die
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Media
Zarayda Groenhart (Hoorn, 31 juli 1982) is een Nederlandse presentatrice.

Groenhart studeerde marketing in Amsterdam. Ze deed auditie bij Cosmic theater en speelde acht maanden mee in het theaterstuk Catwalk. In 2005 ging ze aan de slag als VJ bij The Box en na een reorganisatie vanaf december 2006 bij TMF. Vanaf februari 2007 werkt Groenhart als presentatrice bij BNN waar ze begon bij de programma's URBNN en State TV. Later werd ze vaste presentator bij Try Before You Die en de zomertour van Spuiten en Slikken waarvoor ze in de reguliere uitzendingen ook al actief was. Op de radio presenteerde Groenhart wekelijks een programma op FunX/Lijn5. Ook schrijft ze columns voor het blad JFK en artikelen voor Revu en nrc.next.

Zarayda Groenhart is in 2013 kandidaat bij Wie is de Mol?.

Categorieën: Nederlands presentatorNederlands videojockey