Anna Drijver
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Anna Drijver
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Geboren	1 oktober 1983
Land	Nederland
Werk
Jaren actief	2004-heden
Beroep	Model, actrice, zangeres
Officiële website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Anna Drijver (Den Haag, 1 oktober 1983) is een Nederlands actrice en model.

Biografie
Drijver volgde het gymnasium, studeerde in 2008 af aan de Amsterdamse Toneel en Kleinkunst Academie en werkt sinds haar veertiende als model. Ze heeft in Goede tijden, slechte tijden gespeeld, had een hoofdrol in de BNN-televisieserie Bitches en was in 2005 te zien in de films Flirt en Het Schnitzelparadijs (cameo in disco). In 2008 speelde zij een hoofdrol in de film Bride Flight, waarvoor zij zeer lovende kritieken ontving.

Vanaf 2009 vertolkt zij een rol in de televisieserie De Co-assistent. Ook speelde zij in de film Komt een vrouw bij de dokter, gebaseerd op het gelijknamige boek van Kluun, de rol van Roos, de vrouw met wie hoofdrolspeler Stijn (Barry Atsma) vreemdgaat terwijl zijn vrouw Carmen (Carice van Houten) aan borstkanker lijdt. In 2009 in de telefilm Stella's oorlog als Sita. In 2010 speelde ze in de miniserie Bellicher; de Macht van meneer Miller als Kirsten.

Anna Drijver is ook te zien op het toneel, Buitengewoon Binnen (regie: Job Raaijmakers), in het toneelstuk Uitgedokterd (KIK productions, regie: Bruun Kuyt) en in 90 Minuten (regie: Ola Mafaalani). In 2010 was zij te zien in De vloer op en later dat jaar in de voorstelling Niet zo bedoeld (Bellevue, regie en tekst: Benja Bruijning). Anna is in 2010 ambassadeur geworden voor de Ubuntu Theatre Organisation.[1] Ook is er in het jaar 2010 een lied uitgekomen genaamd 'Wat Doe Je Dapper', gezongen door haar en Diggy Dex. In 2010 schreef Anna Drijver haar eerste roman, getiteld 'Je Blijft'.

In 2011 is ze een van de kandidaten van Wie is de Mol?

In haar vrije tijd doet zij aan klassiek ballet.

Filmografie
Feestje! (2004) ... Student
Flirt (2005) ... Student
Gadjé (2005) ... Sophie
Impasse (2005) ... Sophie
Het schnitzelparadijs (2005) ... Meisje
Bride Flight (2008) ... Esther
Stella's oorlog (2009) ... Sita
Komt een vrouw bij de dokter (2009) ... Roos
Loft (2010) ... Ann Marai
Bellicher; de Macht van meneer Miller (2010) ... Kirsten
Tony Tien (2011) ... Wanda
Fout in uitdrukking: operand voor < ontbreekt.

 Ubuntu Theatre Organisation
Categorie: Nederlands acteur