Evelien de Bruijn
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Evelien de Bruijn
De Bruijn (2017)
De Bruijn (2017)
Geboren	20 augustus 1974
Geboorteplaats	Breukelen
Land	Vlag van Nederland Nederland
Beroep	radio- en televisiepresentatrice, radio-dj
Jaren actief	1993-heden
Bekend van	Hart van Nederland, Top 2000, NPO Radio 2
Website
(en) IMDb-profiel
Portaal: 	Media 
Muziek
Evelien de Bruijn (Breukelen, 20 augustus 1974) is een Nederlandse radio- en televisiepresentatrice.

Biografie
De Bruijn volgde de havo. Ze begon als telefoniste bij het KRO-programma The Breakfast Club op Radio 3. Daarna was ze producer van Arbeidsvitaminen, manager van Van Dik Hout, dj in de nacht op NPO 3FM en vervolgens was ze presentator-redacteur bij RTV Utrecht, zowel op radio als televisie. Sinds begin 2008 maakt ze een wekelijks radioprogramma op KX Radio. Op werkdagen heeft ze op Radio M Utrecht het programma Eveliens Lovesongs.

De Bruijn werd in 2006 een van de zes gezichten van het nieuwsprogramma Hart van Nederland op SBS 6. Aanvankelijk presenteerde ze alleen de vroege editie om 19.00 uur, maar later ook de late editie. Tot september 2012 presenteerde ze bovendien de late editie van Shownieuws.

Van januari 2016 tot en met januari 2019 presenteerde ze, afwisselend met Carolien Borgers, voor WNL tussen 24.00 en 2 uur het radioprogramma 't Wordt Nu Laat op NPO Radio 2. De Bruijn werd in 2016[1], 2017 en 2018 een van de presentatoren van de Top 2000. Ze presenteerde dit op haar gebruikelijke tijdslot, van middernacht tot 2.00 uur.

De Bruijn doet in 2019 mee aan het negentiende seizoen van Wie is de Mol?

Persoonlijk
Ze woont in Huis ter Heide en is getrouwd met Paul van der Lugt[2].

Externe links
Evelien de Bruijn

NPO Radio 2-diskjockeys
Huidig:	Annemieke Schollaardt · Bart Arens · Carolien Borgers · Cielke Sijben · Corné Klijn · Daniël Dekker · Dolf Jansen · Emmely de Wilt · Evelien de Bruijn · Felix Meurders · Frank van 't Hof · Gijs Staverman · Henk van Steeg · Jan-Willem Roodbeen · Jeroen Kijk in de Vegte · Leo Blokhuis · Marisa Heutink · Martine van der Spek · One'sy Muller · Paul Rabbering · Rick van Velthuysen · Rob Stenders · Rutger Radstaake · Ruud de Wild · Shay Kreuger · Simone Walraven · Stefan Stasse · Thijs Maalderink · Timur Perlin · Toine van Peperstraten · Wouter van der Goes
Voormalig:	Alfred van de Wege · Bert Haandrikman · Bert Kranenbarg · Cees van Zijtveld · Edwin Diergaarde · Ferry Maat · Frank du Mosch · Frits Sissing · Frits Spits · Gerard Ekdom · Hans Schiffers · Jan Paul Grootentraast · Jasper de Vries · Jeanne Kooijmans · Jetske van Staa · Jurgen van den Berg · Karel van Cooten · Kasper Kooij · Malou Holshuijsen · Marc Adriani · Mart Smeets · Miranda van Holland · Peter Schuiten · Peter van Bruggen · Roeland van Zeijst · Ron Stoeltie · Ruud Hermans · Sander de Heer · Sander Guis · Sara Kroos · Ted de Braak · Thomas van Vliet · Tom Mulder · Will Luikinga · Yora Rienstra
Bronnen, noten en/of referenties
 RTV-Utrecht-Evelien de Bruijn presenteert Top2000
 Shownieuws-2015
Categorieën: Nederlands presentatorNederlands radiopresentator