Ewout Genemans
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Ewout Genemans
Ewout Genemans in 2005
Ewout Genemans in 2005
Algemene informatie
Geboren	Den Haag, 7 februari 1985
Land	Nederland
Werk
Jaren actief	2004-heden
Beroep	televisieproducent
presentator
acteur
zanger
Officiële website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Ewout Genemans (Den Haag, 7 februari 1985) is een Nederlands televisieproducent, presentator, zanger en acteur.

Genemans presenteert op Nederland 3 (Z@PP) en met zijn televisieproductiebedrijf No Pictures Please produceert hij verschillende tv-programma's.


Inhoud
1	Biografie
2	Televisieproducent
3	Televisiepresentator / acteur
4	Films
5	Reclamefilmpjes
6	Deelname aan televisieprogramma's
7	Muziek
Biografie
Genemans heeft les gevolgd op het St.-Maartenscollege, hierna is hij naar de Jeugdtheaterschool Rabarber in Den Haag gegaan. Na zijn havo heeft hij een half jaar op de School voor Journalistiek in Utrecht gezeten. Naast zijn opleiding werkte hij al als redactieassistent bij Visible TV waar hij het programma Vliegende Hollanders voor RTL 4 deed. Hij was toen 17 jaar oud. Omdat zijn opleiding journalistiek te weinig op televisie gericht was is hij in 2003 achter de schermen van de televisieserie Meiden van De Wit gaan werken, na een auditie begon hij in 2005 aan de soap ZOOP op Nickelodeon en de bijbehorende films Zoop in Afrika, Zoop in India en Zoop in Zuid-Amerika. In Zoop zingt Genemans ook, met zijn collega Jon Karthaus zongen zij onder andere het nummer "Laat me leven" en "Verliefd". Hiermee hebben zij vele optredens in het land gedaan.

Na ZOOP heeft Genemans een jaar bij het castingbureau Kemna Casting gewerkt. In 2007 begint hij zich steeds meer op presenteren te richten. Sinds 2007 presenteert Genemans Willem Wever voor de NCRV en deed hij mee aan Sterren Dansen op het IJs. Ook werkte hij als vaste vervanger van Pepijn Gunneweg in de BZT-Show. In 2008 presenteert Genemans het televisieprogramma Sudokidz beurtelings met Renate Schutte. Sinds 2009 presenteert hij De Museumbende. Ook is hij een regelmatig terugkerende vervanger van Jetske van den Elsen of Pepijn Gunneweg als presentator van de BZT-Show.

Naast presenteren en acteren heeft Ewout ook nog andere werkzaamheden. Zo heeft hij onder andere ‘Remy’, de hoofdpersoon in de Disney/Pixar-animatiefilm Ratatouille een stem gegeven en is hij te horen geweest in diverse reclameboodschappen.

Tevens is Genemans samen met zijn collega Jon Karthaus het productiebedrijfje No Pictures Please begonnen, waar de twee tot begin 2011 hebben samengewerkt. Karthaus wilde zich meer richten op zijn werk als songwriter-zanger. Zij ontwikkelden samen het programma Fans!, dat op SBS 6 wordt uitgezonden. Ook maken zij een nieuw programma voor de KRO. Vanaf 2010 was Genemans de presentator van het AVRO Junior Songfestival, dat voorheen door Sipke Jan Bousema werd gepresenteerd. Vanaf mei 2010 presenteerde hij ook Wie wordt Kruimeltje? en was hij dagelijks te zien als presentator van AvaStars, dat sinds 29 april 2011 gestopt is.

Genemans speelde op 30 maart 2010 de rol van Davis in de aflevering Hart onder de riem van S1NGLE. In september 2011 maakte hij zijn debuut op Nederland 1 als presentator van het AVRO-programma Onder Wibi's Vleugels. In 2011 deed hij voor de AVRO verslag bij het Gouden Televizier-Ring Gala vanuit de studio van uiteindelijke winnaar Voetbal International.

Op 1 december 2011 tekende Genemans een exclusief contract met de AVRO. In 2012 organiseert de AVRO de internationale finale van het Junior Eurovisiesongfestival en hij zal dan de presentatie voor zijn rekening nemen.[1]

Op 14 april 2012 is er een nieuw seizoen van het SBS-6 programma Fans! van start gegaan.

Televisieproducent
2008-2009 diverse items Nickelodeon & MTV
2009 diverse reclamespotjes Nederland 3/Z@PP
2009-2012 Fans! SBS 6
2010-2012 Heibel langs de lijn KRO
2011-2012 Voetbalfans RTL 7
2011 -2012 De Gilfactor EO
2012 Passie in de Polder RTL 5
Televisiepresentator / acteur
2003 Vrienden zonder grenzen Teleac/NOT (acteur)
2004-2007 ZOOP Nickelodeon (acteur) - Winnaar Gouden Stuiver op Gouden Televizier-Ring Gala
2007-2012 Willem Wever NCRV (presentator)
2007-2008 Sudokidz NCRV(presentator)
2007-heden BZT-Show NCRV (vaste invalpresentator)
2009 Museumbende AVRO (presentator)
2009 Kinderprinsengrachtconcert AVRO (presentator)
2009-2011AvaStars LIVE AVRO (presentator)
2010 S1NGLE NET 5 (gastrol)
2010 Wie wordt Kruimeltje? AVRO (presentator)
2010 Junior Songfestival AVRO (presentator)
2010 Junior Sintfestival AVRO (presentator)
2011 Z@pplive NCRV Nederland 3 (presentator)
2011 Amsterdam Gay Pride AVRO Nederland 3 (presentatie Ewout Genemans & Cornald Maas)
2011 Onder Wibi's Vleugels AVRO Nederland 1 (presentator)
2011 Gouden televizierringgala AVRO Nederland 1 (speciale verslaggever bij de winnaar Voetbal International)
2012 Junior Eurovisiesongfestival 2012 AVRO Nederland 3 (presentator)
2012 Junior Dance AVRO Nederland 3 (presentator samen met Kim Lian Van Der Meij vanaf 31-03-2012)
2012 Amsterdam Gay Pride AVRO Nederland 3 (presentatie Ewout Genemans & Cornald Maas)
2012 Kinderprinsengrachtconcert AVRO (presentator)
2012 Junior Songfestival AVRO (presentator) (Op Zaterdag 1 December finale van het Junior Eurovisie Songfestival)
2013 Amsterdam Gay Pride AVRO (presentatie Ewout Genemans & Cornald Maas)
Films
2005 Zoop in Afrika
2006 Zoop in India
2007 Zoop in Zuid-Amerika
Reclamefilmpjes
2003 Veilig Verkeer Nederland
2005 Postbank
Deelname aan televisieprogramma's
2005 Gemma Glitter (Winnaar Roltrap Rentest) - AVRO
2007 Sterren Dansen op het IJs - SBS 6
2009 Te leuk om waar te zijn - TROS
2009 Hole in the wall - SBS 6
2009 Let's Dance - RTL 4
2009 Uri Geller (Finale) - SBS 6
2010 De Leukste Jaren - KRO
2010 Life 4 you - RTL4
2011 Koffietijd - RTL 4
2011 De Wereld Draait Door - VARA
2012 Z@PP Your Planet - Z@pp
2012 Ik kom bij je eten - RTL 4
2013 Wie is de Mol? - AVRO
Muziek
In Zoop zijn de volgende singles uitgebracht:

"Verliefd"
"Ooh Ooh het voelt zo goed" (B.E.M)
"Laat me leven" (B.E.M)
"Djeo Madjula" (Zoop in Afrika)
"India you're like magic to me" (Zoop in India)
"Baila Mi Tango" (Zoop in Zuid-Amerika)
"Afscheid"
Voor de Zapp-kerstclip nam hij ook twee nummers op samen met de andere Zapp-gezichten:

"Met Kerstmis ben ik op m'n best" (2011)
"Kerstmis voor altijd" (2012)
Bronnen, noten en/of referenties
 http://www.metronieuws.nl/entertainment/ewout-genemans-in-heel-europa-op-televisie/SrZkla!DNxyNdF0enZ4E/
Categorieën: Nederlands zangerNederlands acteurNederlands presentator