Hadewych Minis
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Hadewych Minis
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Geboren	5 januari 1977
Land	Vlag van Nederland Nederland
Werk
Beroep	Actrice
Officiële website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Hadewych Minis (Maastricht, 5 januari 1977) is een Nederlandse actrice die zowel in films als in theaterproducties speelt. Zij is vast verbonden aan Toneelgroep Amsterdam. Daarnaast is zij met enige regelmaat te zien in het tv-programma De vloer op van de Humanistische Omroep.

Op 2 juli 2007 verscheen Minis als Carmen in de tv-special Carmen meets Carmen. Daarin werden popliedjes versmolten met operettemuziek. De pauzes tussen de muziek vulde Minis op met toneelspel.

Sinds begin 2009 is zij ambassadrice van Stichting B!NK, een stichting die zich inzet voor kinderen in niet-westerse landen en de vaste stem in de tv- en radiocommercials van drogisterijketen Kruidvat.

In 2010 heeft zij een rol in Van Zon op Zaterdag.

Minis heeft een relatie met acteur Tibor Lukács. Ze verwachten hun eerste kind, een zoon, in 2012.[1][2]

Filmografie
Gooische Frieten (2010) als Maastrichtse klant
Majesteit (2010) als Máxima Zorreguieta
Loft (2010) als Eva
Floor Faber (2009) als Gina Faber
Zwart Water (2009) als Christine
Het leven uit een dag (2009)
Amsterdam (2008)
Moordwijven (2007) als Estelle
Kicks (2007) als Kim
Nadine (2007) als Aimee
Nachtrit (2006) als Evelien Schroeder
Diep (2005) als Ilona
De Kroon (2004) als Máxima Zorreguieta
Phileine zegt sorry (2003) als Gulpje
AmnesiA (2001) als meisje in bed
Oud Geld (1998) als secretaresse
Deelname
Wie is de Mol? (2012) Kandidaat
Externe link
Officiële website
Bronnen, noten en/of referenties
 Hadewych Minis zwanger, De Telegraaf, 7 juli 2011
 Hadewych Minis krijgt jongetje, De Telegraaf, 13 september 2011
Categorieën: Nederlands acteurVlaams acteur