Hind Laroussi
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Hind
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Volledige naam	Hind Laroussi Tahiri
Geboren	3 december 1984
Land	Nederland
Werk
Jaren actief	2003-heden
Officiële website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Muziek
Hind Laroussi Tahiri, artiestennaam kortweg Hind (Gouda, 3 december 1984) is een Nederlandse zangeres, vooral bekend geworden door haar plaats in de halve finale bij de eerste editie van Idols.


Inhoud
1	Biografie
1.1	Idols
1.2	Songfestival
2	Titelsong SpangaS-film
3	Trivia
4	Muziekprijzen en nominaties
5	Discografie
5.1	Albums
5.2	Singles
6	Externe links
7	Referenties
Biografie
Hind heeft een Marokkaanse vader en een Nederlandse moeder.[1] Toen Hind acht jaar was zong en acteerde zij voor het eerst in het openbaar. Kort daarna ging ze op zangles. Op haar middelbare school (Antoniuscollege te Gouda[2]havo)) trad ze op tijdens talloze muziek- en ouderavonden en volgde ze cabaretlessen. Ook trad ze op zeventienjarige leeftijd al op in de Goudse Schouwburg. Haar zangtalent bleef niet onopgemerkt. Ze kreeg een uitnodiging om te zingen tijdens de TMF-dancemasters party of the year in Duitsland. Dit alles resulteerde in een rol in Tracks, een eigentijdse theatervoorstelling. Ze heeft zang-, dans- en cabaretlessen gevolgd. Ook op nationaal niveau trad Hind voor het voetlicht. Ze deed mee aan de Soundmixshow 2002, en haalde daarbij de landelijke tv-finale, waarin ze te bewonderen was als Vanessa Williams. Hind drong door tot de halve finale van het tv-programma Idols, in 2003.

Hind kan diverse stijlen aan, doordat haar stembereik erg groot is. Ze is even goed thuis in r&b en pop als in fado. Ze experimenteert volop met verschillende muziekstijlen in verschillende talen als bijvoorbeeld het Arabisch en Portugees. Eén van haar ambities is een rol in een grote musical. De Lion King heeft ze echter aan zich voorbij laten gaan. Terwijl haar Idols-collega's Jim Bakkum en Jamai Loman de hitlijsten bestormden met hun singles, bleef het stil rondom Hind. Ze bleek zich rustig voor te bereiden op de opnames van haar debuutalbum Around the World. De eerste single Summer All Over Again kwam in september 2003 uit en behaalde de Top 10 van de Nederlandse charts. De daaropvolgende single Weak was ook een succes. In 2004 ontving de zangeres een Edison voor haar debuutalbum. Op 25 oktober in dat jaar zong ze tijdens een concert van Danny Malando in Tuschinski het nummer A Felicidade. Na de Edison ontving Hind voor Around The World een gouden plaat. Hierna legde zij zich toe op de opnames van haar tweede album Halfway Home dat in september 2005 uitkwam. De eerste single Give Me A Sign werd een redelijke hit, maar de singles die volgden (Halfway Home en Habaytek Besaif) flopten. Met het album maakte Hind haar allereerste theatertour die als succesvol werd beschouwd. Helaas voor de zangeres was het nieuwe album geen schot in de roos.

Hierna is Hinds deal bij platenlabel SONY&BMG ontbonden. De slechte verkoop van Halfway Home is hier schijnbaar de oorzaak van geweest. Momenteel is de zangeres op zoek naar een nieuw label om haar muziek bij onder te brengen. Hind is in 2009 met haar nieuwe vriend begonnen het schrijven van liedjes voor haar derde album[3]. De eerste single daarvan wordt Sure Know Something. Hind doet vanaf januari 2010 mee in het tv programma Wie is de ... mol ?

Idols
In 2003 deed Hind mee aan Idols. Tijdens de audities was juryvoorzitter Henkjan Smits zo onder de indruk dat hij sprakeloos was. In de derde liveshow verraste ze iedereen met haar keuze voor het nummer Feel van Robbie Williams. Uiteindelijk werd Hind derde, ze verloor in de halve finale van Jim en Jamai.

Songfestival

ESC 2008, 1st semifinal, Hind: Your heart belongs to me
Op 17 november 2007 in Drunen bevestigde Hind dat zij zou gaan proberen Nederland op het Eurovisie Songfestival 2008 in Servië te vertegenwoordigen. De NOS bevestigde dit op 23 november[4].

Op 28 januari 2008 werd bekend dat in de aanloop naar het 53e Eurovisie Songfestival Hind eerst aan de eerste halve finale moest deelnemen, die op 20 mei 2008 gehouden wordt. Tijdens deze voorronde proberen negentien landen zich te plaatsen voor een plek bij de beste tien, die dan mogen deelnemen aan de Songfestivalfinale[5]. Op 7 maart heeft Hind het songfestivalliedje en tevens haar nieuwe single 'Your Heart Belongs To Me' aan het Nederlandse publiek laten horen bij het tv-programma Thank God, it's Friday van Claudia de Breij. Op 20 mei wist Hind zich echter niet te plaatsen voor de finale van het songfestival[6].

Titelsong SpangaS-film
Op 14 augustus 2009 werd door regisseur Johan Nijenhuis bekendgemaakt dat Hind de titelsong Morgen zingt voor de eerste film rondom de NCRV-serie SpangaS. Morgen zal vanaf half september op single worden uitgebracht en vanaf 30 september is die te horen in de bioscopen. Hind bevestigde dit op haar Twitter-pagina.

Trivia
Hind had tot 1 december 2008 een relatie met de Nederlandse rapper Gert-Jan Mulder die beter bekend is als Brainpower, Ze zijn bijna 4 jaar bij elkaar geweest. 
Hind is op 24 november 2009 begonnen met fund raising voor een nieuw album via de website van sellaband, op 6 december heeft was dat doel bereikt.

Muziekprijzen en nominaties
Jaar	Award	Categorie	Resultaat
2004	Edison Music Award	Beste Nieuwkomer	Winnaar
Discografie
Albums
Sjabloon:Albumtop100tabel |- align=center |align=left|Around the world||2003||15-11-2003||9||44|| Goud (40.000 exemplaren) |- align=center |align=left|Halfway home||2005||08-10-2005||31||11|| |}

Singles
Sjabloon:Singletop40tabel |- align=center |align=left|Summer all over again||||11-10-2003||11||9|| |- align=center |align=left|Weak||||28-02-2004||31||4|| |- align=center |align=left|Sure as||||28-08-2004||tip3||-|| |- align=center |align=left|Give me a sign||||01-10-2005||29||3|| |- align=center |align=left|Halfway home||2005||-|||||| |- align=center |align=left|Habbaytek besaif||2006||-|||||| |- align=center |align=left|Your heart belongs to me||14-04-2008||17-05-2008||27||4|| Songfestival inzending 2008 |- align=center |align=left|Morgen||09-2009||||||||soundtrack SpangaS op Survival |}

Externe links
Website van Hind
Referenties
Fout in uitdrukking: operand voor < ontbreekt.

Wikimedia Commons	Zie de categorie Hind Laroussi van Wikimedia Commons voor mediabestanden over dit onderwerp.
Uitklappen
Idols
Voorganger:
Edsilia Rombley	Nederland en het Eurovisiesongfestival
2008
Hind	Opvolger:
Toppers
 Hind legt ziel bloot op nieuwe cd, www.trouw.nl, 15 september 2005
 Iedereen kende Hind en Jamai, Algemeen Dagblad, 19 april 2007
 "Hind schrijft liedjes met nieuwe vlam" NU.nl, 8 februari 2009
 Hind naar Eurovisiesongfestival. Algemeen Dagblad (23 november 2007).
 Hind in eerste voorronde Songfestival. NU.nl (28 januari 2008).
 Hind niet door naar finale songfestival. nu.nl (20 mei 2008).
Categorieën: Nederlands zangerIdols