Jochem van Gelder
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Jochem van Gelder
Jochem van Gelder in 1990
Jochem van Gelder in 1990
Volledige naam	Joannes Willibrordus Adrianus van Gelder
Geboren	23 mei 1963
Land	Vlag van Nederland Nederland
Jaren actief	1979-heden
Bekend van	Willem Wever, Praatjesmakers
Website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Media
Joannes Willibrordus Adrianus (Jochem) van Gelder (Tiel, 23 mei 1963) is een Nederlandse radio- en televisiepresentator, zanger, schrijver en acteur.


Inhoud
1	Opleiding en televisiecarrière
2	Programma's
3	Boeken
4	Discografie
4.1	Cd's
4.2	Singles
4.3	Dvd's
5	Acteur
6	Prijzen
7	Privé
Opleiding en televisiecarrière
Van Gelder trad voor het eerst op op het schoolplein van de St. Jozefschool in Beneden-Leeuwen spelend als André van Duin met het liedje Sambaballensamba. Na de mavo en havo studeerde Van Gelder aan de pabo in Nijmegen.

In 1979 kwam Van Gelder voor het eerst op televisie in het programma Stuif es in met een bandparodie act. Door kijkers van het programma werd hij teruggevraagd voor Stuif-es-uit waar hij optrad tussen toen populaire artiesten als Luv', Spargo en BZN. In 1980 werd hij nogmaals gevraagd om op te komen treden in het programma.

In 1983 won hij, wederom met een bandparodie act, de KRO's Zomeravondshow van Henny Huisman, de voorloper van de Playbackshow. Als gevolg hiervan mocht hij drie seizoenen lang gastoptredens verzorgen bij de voorronden van de Playbackshow.

In 1988 deed Van Gelder mee aan de derde aflevering van het door Sandra Reemer gepresenteerde NCRV-programma Showmasters. Van Gelder was de winnaar van de aflevering en mocht een aantal screentesten doen.

Van Gelder kwam vervolgens in dienst bij de NCRV. Zijn eerste ervaring in het presentatie vak waren verschillende puzzelprogramma's. In 1989 kreeg hij landelijke bekendheid door de presentatie van de Disney Club. Daarna volgden vele programma's. In 2010 vertrok Van Gelder bij de NCRV.[1] In 2012 ging Van Gelder presenteren voor SBS 6.

Programma's
Disney Club (1989-1992)
Mensen kijken (1992)
Willem Wever (1994-1999)
Quatro (1995-2001)
Het Feest van Sinterklaas (2000)
Het Feest van Sinterklaas (2001-2003, als artiest)
Praatjesmakers (2000-2010)
Buya (2002-2004)
De zingende zaak (2006)
So You Wanna Be a Popstar (2007, als deelnemer)
RootZ (2008)
Hider in the House (2009)
Alles Kids (2012)
Pas Oplichters! (2013)
Het Beste Idee van Nederland (2014-2015)
Bonje Met De Buren (2014-heden)
We Are Family (2015)
Lachen om Home Video's (2015-heden)
Waarom Wachten? (2015)
K3 zoekt K3 (2015, als bootcampcoach)
Boeken
Jochem's Sintboek (2007)
Daarnaast heeft Van Gelder meegewerkt aan de cd bij het boek De Kapitein en ik van Koen Van Biesen uit 2006.

Discografie
Cd's
2001: Wild Geraas (met Sinterklaas)
2003: Wild Geraas 2 (met Sinterklaas)
2008: Jochem pakt de koffers (samenwerking met o.a. Fouradi en de Sjonnies).
2009: Waar naar toe?
Singles
2003: Go NEC, Wij gaan Europa in / Go NEC, Wij gaan er tegenaan (met Fons de Poel, dubbele A-kant)
2008: Ja, de beuk erin (als FAN NEC, alleen download)
2008: De Kamelentrein (featuring Fouradi)
2009: Ranja
2014: N.E.C. (SOS) (als groep: De Nimweegse Reddingsbrigade)
Dvd's
Dvd's met hitnotering in de dvd top 30	Datum van verschijnen	Datum van binnenkomst	Hoogste
positie	Aantal 
weken
Wild geraas - De pepernotenparty	2003	22-11-2003	25	1
Acteur
Van Gelder maakte zijn acteerdebuut in de Nickelodeon-serie Vroem Vroem, met Dirk Scheele en zijn liedjesband in de hoofdrol. Hij speelde daar een kampeerder en kwam in diverse afleveringen voor. In 2010 speelde Van Gelder de rol van bewaker in de kinderfilm Ernst, Bobbie en het geheim van de Monta Rossa.

Prijzen
Zilveren Televizier-Ster (man) (2005)
Privé
Van Gelder is anno 2015 getrouwd en heeft drie zonen. Ook is hij ambassadeur van de Nationale Sportweek.

Bronnen, noten en/of referenties
 Jochem van Gelder vertrekt bij de NCRV, Telegraaf.nl, 22-10-2009
Categorieën: Nederlands presentatorNederlands radiopresentatorNederlands zangerNederlands schrijverNederlands acteur