Karin de Groot
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Karin de Groot
Karin de Groot - Lange voorhout.jpg
Volledige naam	Karin de Groot
Geboren	27 maart 1963, Rijswijk
Land	Vlag van Nederland Nederland
Jaren actief	199?-heden
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Media
Catharina Adriana (Karin) de Groot (Rijswijk, 27 maart 1963) is een Nederlands radio- en televisiepresentatrice.

De Groot volgde de opleiding voor journalistiek aan de Academie voor de Journalistiek van Tilburg. Ze werkte na haar studie voor de NCRV, en vanaf 1995 voor de KRO.

De Groot is getrouwd en heeft drie kinderen: Stijn (1985), Daan (1993) en Emma (1995).

Karin de Groot zal in 2011 te zien zijn in het elfde seizoen van Wie is de Mol?

Carrière
Ja, natuurlijk (NCRV)
Spoorloos (KRO)
Ontbijt TV (NCRV en KRO)
Ongelooflijke verhalen
De Ladder van de Directeur
Nirvana
Vurige tongen
Nederland komt thuis
Theater van het sentiment
Wat zou jij doen?
Citytrips
Nederland te koop
Op zoek naar het zesde zintuig
Dolce vita (radioprogramma)
Heb ik genoeg?
Een Tweede Leven
Categorieën: Nederlands presentatorNederlands radiopresentator