Kees Tol (acteur)
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Kees Tol
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Volledige naam	Kees Cornelius Tol
Geboren	Volendam, 10 februari 1982
Land	Vlag van Nederland Nederland
Beroep	acteur, presentator
Jaren actief	2006 - heden
Bekend van	De zomer voorbij
Sterren.nl
Website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Media
Kees Tol (Volendam, 10 februari 1982) is een Nederlands tv-presentator, acteur en producer.


Inhoud
1	Biografie
2	Carrière
3	Privé
4	Externe link
Biografie
Tol werd geboren in Volendam als zoon van Willy en de toetsenist van BZN, Thomas Tol, en groeide op in de showbizz. Hij behaalde na het voltooien van de mavo het MBO-diploma grafisch vormgever en ging Tol na een werkzame periode in de horeca als ober in het Best Western Hotel Spaander in Volendam, als barkeeper en als steward in 2006 aan de slag als televisieproducent bij het bedrijf FTV.

Carrière
Hij produceerde onder meer de reallifesoaps rond Jan Smit en BZN voor de TROS. In de soap Gewoon Jan Smit was hij ook een vaste gast. Tol was co-host van Fred Siebelink in de radioshow Sterren.nl TOP 2007, 2008 en 2009 (zowel radio als tv) en presenteerde hij voor de Volendamse zender RTV Love. Hij presenteert sinds 2011 het televisieprogramma Sterren.nl van de TROS. Verder presenteert Tol voor dezelfde zender de Sterren.nl top 20, Toffe Gasten en hij is vj van het radioprogramma De Draaitol.

Na een figurantenrol in de Nederlandse film Zwartboek en gastrollen in Onderweg Naar Morgen en Rozengeur & Wodka Lime kreeg hij de hoofdrol in de speelfilm Sinterklaas verdwaald in het grote bos. Samen met Jenny Smit presenteerde hij de sinterklaasshow in Volendam.

In 2013 doet hij mee aan het AVRO-programma Wie is de Mol?.

Privé
Kees heeft één broer Jack en woont in Volendam.

Externe link
Officiële website
Categorieën: Nederlands acteurNederlands presentator