Loretta Schrijver
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Loretta Schrijver
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Volledige naam	Loretta Maxine Schrijver
Geboren	16 mei 1956
Land	Verenigde Staten
Jaren actief	1989 - 2008
Bekend van	RTL Nieuws
Max en Loretta
Portaal  Portaalicoon  	Media
Loretta Maxine Schrijver (New York City, 16 mei 1956) is een Nederlandse televisiepresentatrice.

Schrijver ging na haar studies geschiedenis en vertaalkunde voor de televisie werken, waarna zij een bekende televisiepersoonlijkheid werd. Vanaf 1989 presenteerde ze, onder meer naast Jeroen Pauw, het RTL Nieuws. In 2000 verruilde ze RTL 4 voor de AVRO, waar ze het programma Alle dieren tellen mee presenteerde. Na een jaar kwam ze tot de conclusie dat de publieke omroep niet bij haar past en keerde ze weer terug naar het RTL Nieuws. Bij RTL presenteerde ze verder onder meer "Nederland in het Nieuws", "Week XY", "Gezondheid" en tal van Unicef- en WNF-programma's.

Op 1 mei 2007 werd bekend dat Schrijver per september 2007 de overstap naar omroep MAX zal maken.[1] Op maandag 28 mei 2007 heeft ze voor de laatste keer het RTL Nieuws gepresenteerd [2]. Op zaterdag 2 juni 2007 nam ze officieel afscheid van RTL in het programma Laat ze maar lachen met als andere gasten collega nieuwslezer Jan de Hoop en weervrouw Helga van Leur. Vanaf 17 september 2007 tot 22 augustus 2008 presenteerde Schrijver bij omroep Max het programma Max en Loretta.

22 augustus 2008 kondigde de directeur van omroep Max aan dat Schrijver de komende maanden niet meer voor de omroep werkzaam zal zijn ten gevolge van een burn-out.[3].

23 november 2008 werd bekend dat er bij omroep Max geen plek meer voor Schrijver was. Directeur Jan Slagter sprak van een onwerkbare situatie[4] die ontstaan zou zijn. Schrijver werkte tijdens haar burn-out mee aan het inspreken van de animatiefilm 'Despereaux'.

In 2005 werd ze in een onderzoek naar de populairste nieuwslezer(es) van Nederland als winnaar uitgeroepen [5]. Voor veel dierenwelzijnsorganisaties sprak ze radiospots in. Ook is ze voice-over geweest van diverse programma's. Vanaf 7 januari 2010 zal Schrijver meedoen aan het progamma Wie is de mol?.

Fout in uitdrukking: operand voor < ontbreekt.

 Loretta Schrijver naar Omroep Max - Algemeen Dagblad, 1 mei 2007
 RTL Nieuws neemt weer afscheid van Loretta. RTL Nieuws (28 mei 2007).
 Loretta Schrijver geveld door burn-out. Nu.nl (22 augustus 2008).
 Loretta Schrijver weg bij Max. Telegraaf.nl (23 november 2008).
 Loretta Schrijver populairste nieuwslezer. Fok.nl (6 december 2005).
Categorieën: Nederlands nieuwslezerNederlands presentator