Rop Verheijen
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Rop Verheijen
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Volledige naam	Rop Verheijen
Geboren	24 december 1974
Land	Nederland
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Rop Verheijen (Winssen, 24 december 1974) is een Nederlands acteur.

Biografie
Verheijen studeerde aan de Toneelschool Amsterdam, waar hij op 1 juli 1998 zijn diploma haalde. Bij het grote publiek werd hij bekend door zijn rol als Robin Visser in de soapserie Goede tijden, slechte tijden. Een rol die hij tussen 2001 en 2004 speelde. De laatste jaren is hij vooral te zien in het theater. o.a. in musicals (Zorro, Urinetown) en toneel (TGBloodyMary, Toneelmakerij). Rop was ook aangesloten bij Purper. In 2011 speelde hij een rol in Toon de musical. Op 12 november 2015 werd bekend dat Verheijen kandidaat is in het 16e seizoen van Wie is de Mol?.

Acteercarrière
1996
'De Beer' van Anton Tsjechow, regie: Marije Gubbels
'Mensenlandschappen'naar Nazim Hikmet, regie: Meral Taygum
'Sex', televisieserie voor jongeren van de N.O.T.
'Leedvermaak' van Judith Herzberg, regie: Paul Binnerts
'Zo eenvoudig is de liefde' van Lars Noren, regie: Mark Rietman
'Kerst wintercircus' van Speeltheater Gent, regie: Sam Bogearts en Eva Bal
1997
'Midzomernachtsdroom' van William Shakespeare, regie: Mark Rietman
'Gurkelviertel' van Rop Verheijen, regie; Adelheid Roosen
'De dikke fee' jeugdtheatervoorstelling Bronks theater Brussel
1998
'Brisant' van Ton Vorstenbosch, regie: Petra Laseur
'Tartuffe' van Moliere coproductie Art & Pro en het Amsterdamse Bos, regie: Frances Sanders
'Hedda Hedda' van Gerardjan Rijnders, regie: Gerardjan Rijnders en Lineke Rijxman
'Ivoren Wachters' van Simon Vestdijk TV film Hungry Eye / VPRO regie: Dana Nechustan
1999
'Sladek' van Odon von Horvath
Het Nationale Toneel, regie: Antoine Uitdehaag
'Volgende week dinsdag' naar het stuk 'Noordeloos' van Peer Wittenbols
'Het huis van Bourgondie', regie: Annechien Koerselman
'Blauw, Blauw'
Aflevering 10 'De Koerier' Joop van den Ende TV procukties, Regie: Yoram Lursen
2000
'De Schiettent', regie: Maaike van Langen
'Aan de vooravond' van Eli Asser, regie: Lodewijk de Boer. prod. Wim Visser
2001
'Liedmachien' in opdracht van Teleac/NOT, (educatieve televisie)
Een rol in Goede Tijden Slechte Tijden
deelname aan het programma 'De Horzel' productie Marat tv
deelname aan een pilotprogramma 'Het Hol' voor de VARA
2002
'Storm', regie: Hans Thissen, Annekee van Blokland. prod. Toneelschuur.
Vervolg Goede Tijden Slechte Tijden
presentatie productie 'Punt uit' voor Virtual School geproduceerd door X Productions
2003
'Schudden tot het sneeuwt', regie: Bram van Erkel, producent: New Horizon, scenario: Jurrian van Dongen
Vervolg Goede Tijden Slechte Tijden
VPRO, Villa Achterwerk
2004
Vervolg Goede Tijden Slechte Tijden
Minimusical op de Parade "Poppers"
Musical "de zevensprong"
2005
Musical "De zevensprong"
Musical "Tita tovenaar" in het Efteling theater
2006
"Koppensnellers" tv rol: Geert Wilders

Musical "Tita tovenaar" in het Efteling theater
cabaretgroep: Purper100 "Een vooruitblik"
2007/2008
Cabaretgroep: Purper: Purper 101
"Stuff Happens" David Hare/theater Carre
"Batte" Huis aan de Amstel
2009

Purper: Sinds 1980
"Fok" TGBloodyMary
"Kees de Jongen" toneelstuk van De Toneelmakerij
2010
"Sunday In The Park With George", musical in M-Lab
Musical "Urinetown"
Victorious Lane (stem)
2011
"Toon de Musical" (V&V producties)
Musical "Zorro" (Stage/JvdEnde theaterproducties)
"De Heldenbrigade" toneelstuk van De Toneelmakerij
2012
"Engel Met Vieze Voeten" Theater Sonnevanck
"Schraap" TGBloodyMary
Het Klokhuis NTR
Welkom In De Gouden Eeuw NTR
2013
Het Klokhuis NTR
"Spuitsneeuw" cabaret met Alex Klaasen en Tina de Bruin
2014
"Engel met Vieze Voeten" reprise
2015
De rol van Kirk in Familie Kruys. Regie: Will Koopman
Rop werd twee keer genomineerd voor een John Kraaijkamp Musical Award;

2005 beste mannelijke bijrol De Zevensprong
2011 beste mannelijke bijrol Urinetown

Rop Verheijen speelde tijdelijk de rol van sergeant Garcia in de musical Zorro. Hij nam de rol tijdelijk over van de Vlaamse acteur David Davidse, die herstellende was van een zware buikoperatie.

Externe link
Rop Verheijen
Categorieën: Nederlands acteurNederlands musicalacteur