Tygo Gernandt
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
Tygo Gernandt
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Land	Vlag van Nederland Nederland
Werk
Beroep	acteur
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Film
Tygo Gernandt (Amsterdam, 7 april 1974) is een Nederlands acteur.


Inhoud
1	Loopbaan
2	Persoonlijk
3	Filmografie
4	Televisie- en animatieseries
5	Externe link
Loopbaan
Gernandt verscheen op zijn twaalfde voor het eerst op televisie, toen hij meedeed in een promotieclip om de Olympische Spelen naar Nederland te halen. Bekendheid verkreeg hij pas na zijn rol van Dennis Hulshof in de TROS-serie Fort Alpha (1996).

Na diverse gastrollen in onder meer Goede tijden, slechte tijden, 12 steden, 13 ongelukken en Voor hete vuren won hij een Gouden Kalf voor zijn rol van Maikel Verheije in de film Van God Los (2003). In 2005 won hij opnieuw een Gouden Kalf, voor Het schnitzelparadijs, maar ditmaal ging het om een bijrol en moest hij de prijs met vier medespelers delen. Ook was hij samen met collega-acteur Yahya Gaier in een clip van het nummer Slaap van The Opposites te zien, die werd geregisseerd door Martin Koolhoven, ter promotie van de dvd van de multicultikomedie Het Schnitzelparadijs. In de clip spelen Gernandt en Gaier The Opposites.

Naast zijn carrière als acteur treedt Gernandt ook regelmatig op als stemacteur. Zo fungeert hij onder meer als voice-over voor de voorstelling Astronaut die in het planetarium van dierentuin Artis wordt vertoond en heeft hij meegewerkt met het hoorspel Bommel.

In 2008 was Gernandt samen met Dennis Storm, Yolanthe Cabau van Kasbergen, Filemon Wesselink en anderen te zien in het BNN-programma Crazy 88. In de film Oorlogswinter (verfilming van het boek van Jan Terlouw) speelde Gernandt de rol van Bertus. In de zomer van 2013 was Gernandt te zien in het tiende seizoen van Ranking the Stars.

Tygo zal te zien zijn in seizoen 14 van Wie is de mol? op de AVRO. De uitzendingen beginnen hiervan op donderdag 2 januari 2014.

Persoonlijk
De vader van Gernandt heeft de porno-industrie in Nederland mede opgezet. Gernandt heeft zelf jarenlang een drugsverslaving gehad. Een jaar of twee snoof hij dagelijks cocaïne, totdat hij een naar een afkickkliniek ging. Zijn relatie met model Anna Drijver liep van 2002 tot 2005. Vlak voordat Drijver doorbrak als actrice kreeg Gernandt een relatie met de actrice Eva van de Wijdeven in 2006. In april 2010 maakte Gernandt bekend dat de relatie met Van de Wijdeven beëindigd was.

Filmografie
2012: Süskind ...Piet Meerburg
2012: Doodslag
2011: Making of ... Jimmy
2010: de boule de boule ...Hilbert
2010: Black Death ... Ivo
2010: First Mission ... Barry
2009: Het leven uit een dag ... Scant
2009: Mijn vader is een detective: Het geheimzinnige forteiland ... Benno
2009: Vuurzee ... Christiaan Spiedijk
2009: Carmen van het Noorden ... Joz
2008: Oorlogswinter ... Bertus
2008: Dunya en Desie in Marokko ... Pim
2008: Nefarious ... Brian
2006: Vivere (Duitse Productie)
2006: Sextet:De Nationale Bedverhalen ...Man oudheid
2006: Zoop in India ...(stem van Thakur)
2006: Ik omhels je met 1000 armen ...Egon
2005: Paid ...Bennie
2005: Eilandgasten ...Chiel
2005: Offers ...Kevin
2005: Joyride ...Tim
2005: Het schnitzelparadijs ...Goran
2004: Poot! ...Michel
2004: De Dominee ...Lijfwacht Piet
2004: Kaas
2003: Anderland
2003: Van God Los ...Maikel Verheije
2003: Loverboy ...zichzelf
2001: Soul Assassin ...Sushi Guy
2001: Emergency Exit (Engelse Productie) ...Dagger
1999: Jezus is een Palestijn ...Steven
1996: Hugo ...Vriend van Hugo
1996: Naar de Klote! ...Martijn
1993: Angie ...Freddie
Televisie- en animatieseries
Schnitzelparadijs, de serie - Goran
Drakenjagers - Gwizdo
Bende Van Sjako - Gomez
Crazy 88
Van Speijk - Sylvester Daals
De garage - Lennie
Combat- Floris Ekkel
Fort Alpha - Dennis Hulshof
Iedereen kan Schaken - Tim
Trollz (Animatieserie) - Coal
As Told by Ginger (Animatieserie) - Hoodsey
Sailor Moon (Animatieserie) - Verschillende Personages
Dokter Tinus (televisieprogramma)
De vier van Westwijk (televisieprogramma) - Charlie
Wie is de Mol? 2014 (televisieprogramma) - kandidaat
Gastrollen

Goede tijden, slechte tijden - Carl (1991)
Voor hete vuren - Michael (1 Aflevering)
Baantjer - Rijk van Laak (1 Aflevering)(1999)
Westenwind - Leo (2 Afleveringen)(1998)
Ik ben je moeder niet - Marc (2 Afleveringen)(1995)
Luifel & Luifel - (1 Aflevering)(2002)
Toen was geluk heel gewoon - Mick Jagger (2 Afleveringen)
All Stars - De serie - Snelle Jongen 2 (1 Aflevering)
Kees & Co - Stanley (1 Aflevering)(2004)
Super Robot Monkey Team Hyperforce Go! - Roodharige bewoner van Shuggazoom (2005)
Elephants Dream - Proog (2005) [1]
3 op reis - Seizoen 1 (2006)
't Schaep met de 5 pooten - Verhuizer Toon (2006)
Vuurzee - Christiaan Spiedijk (2009)
Flikken Maastricht (televisieserie) - Wouter (afl. Verzorgd)
Van God Los - Maikel Verheij (2011)
Externe link
(en)  Icoontje film Tygo Gernandt in de Internet Movie Database
Noot
 Elephants Dream » the team
Categorieën: Nederlands hoorspelacteurNederlands stemacteurNederlands televisieacteur