William Spaaij
Naar navigatie springenNaar zoeken springen
William Spaaij
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Achtergrondinformatie
Volledige naam	William Henri Tom Spaaij
Geboren	8 maart 1983
Geboorteland	Zwolle, Nederland
Beroep(en)	Acteur, zanger, danser
Website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon  	Musical
William Henri Tom Spaaij (Zwolle, 8 maart 1983) is een Nederlands musicalacteur, zanger en danser.


Inhoud
1	Opleiding
2	Theater
3	Televisie
4	Nominaties
5	Externe link
Opleiding
Spaaij heeft als vooropleiding lichte zang gedaan bij het conservatorium in Zwolle. Daarna volgde hij de opleiding Musicaltheater aan de Fontys Dansacademie in Tilburg. Hij kreeg daarnaast ook workshops van Stanley Burleson, Karin Bloemen, Gerrie van der Klei en Bert Stoots. Ook heeft hij een workshop bij Broadway Dance Center in New York gedaan. Verder heeft Spaaij ooit een uitwisseling gedaan met een musicalschool in Londen. In mei 2010 werd in het programma Life4You bekend dat Spaaij en Noortje Herlaar, zijn tegenspeelster in de musical Mary Poppins, een relatie hebben.

Theater
Crazy for You (Stage Entertainment 2004/2005): Ensemble, understudy Bobby Child
Ti-ta-tovenaar (V&V Entertainment 2005/2006): Ensemble, understudy Kwark en Tom de Tuinman
Café Diablo (2005): Tom
Grease (V&V Entertainment 2006/2007): Kenickie, alternate Danny Zuko
Shhh...it happens! (Amsterdam Independent Theatre 2007): Bro
Fame (V&V Entertainment 2008): Joe Vegas
Footloose (V&V Entertainment 2009): Ren McCormack
Piaf (V&V Entertainment 2009): Paul
Hairspray (V&V Entertainment 2009): Alternate Link Larkin.
Mary Poppins (Stage Entertainment 2010/2011): Bert.
Musicals gone mad (Amsterdam Independent Theatre 2010): Solist.
Ramses Shaffy - Première 1 december 2011: Jonge Ramses
Televisie
Goede tijden, slechte tijden - Thijs van Dam (2007)
ONM - Lars Tijger (2010)
Het Sinterklaasjournaal - Schoorsteenveger (2011)
Wie is de Mol? - zichzelf (2012)
Nominaties
John Kraaijkamp Musical Awards 2010: Beste mannelijke hoofdrol grote musical voor zijn rol als Bert in Mary Poppins (gewonnen)
John Kraaijkamp Musical Awards 2009: Beste mannelijke hoofdrol grote musical voor zijn rol als Ren McCormack in Footloose (gewonnen)
John Kraaijkamp Musical Awards 2008: beste mannelijke bijrol in een grote productie voor zijn rol als Joe Vegas in Fame
John Kraaijkamp Musical Awards 2008: nominatie aanstormend talent voor zijn rol in Fame
Sentimento Awards 2007: nominatie beste mannelijke alternate voor zijn rol als Danny in Grease
Externe link
Officiële website
[bron?]

Categorieën: Nederlands musicalacteurNederlands acteur